أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض التزايد والتناقص
بالإنجليزي اسمه
Increases وال Decreases
التزايد في الغرز ممكن يكون في غرز العمود بلفة
فيبقى تزايد في العمود بلفة ويبقى اسمه بالإنجليزي
Increasing Double Crochet stitch
ولو تناقص في العمود بلفة يبقى اسمه
Decreasing Double Crochet stitch
ورمزه في الباترون موجود على الشاشة
ممكن كمان يكون التزايد والتناقص في غرزة الحشو
فيبقى
Increasing or Decreasing Single Crochet
ورمزه في الباترون موجود على الشاشة
ممكن يكون التزايد والتناقص كمان في غرز تانية زي العمود بلفتين أو غيره
هو التزايد والتناقص عبارة عن تكنيك، زي ما احنا شايفين كده في التزايد
احنا عادة لما بنعمل الكروشيه لو احنا عايزينه مستقيم
فبنحافظ على عدد الغرز في كل سطر إنه يكون ثابت
لكن لو احنا مثلاً عايزين عدد الغرز يقل، فبنقلل عدد الغرز في السطر اللي
بعده ونقلله تاني في السطر اللي بعده وهكذا طول ما احنا عايزين ننقص
أو إننا نبدأ بغرز قليلة ونزودها كل ما بنعمل سطور متتالية
نعمل ده إزاي، لو بدأنا دلوقتي نعمل التناقص في غرزة الحشو
فهعمل هنا سطر من غرز الحشو
بنفس عدد غرز السلسلة اللي معانا
تمام، هاجي أبدأ السطر الثاني
فأنا عاوزة أقلل عدد الغرز، فهعمل غرزة سلسلة اللي
هي الارتفاع، آجي أدخل في الغرزة اللي بعدها
المفروض إن أنا ألف الخيط وأسحبه وأعمل غرزة حشو
عادية، لا أنا هسيبهم الاثنين مفتوحين الحلقتين
مش هكمل غرزة الحشو وأدخل في الغرزة اللي بعدها وأسحب الخيط، فأبقى كده
دخلت في غرزتين، ألف الخيط وأسحبه فكأني عملت غرزة واحدة في غرزتين
فقللت العدد اللي فوق بقى عندي بدل ما يكون عندي ثلاث غرز اللي
دخلت فيهم تحت، قدامهم أو فوقهم ثلاثة فوق، لا بقى عندي اثنين
هيبان ده لما نبص من فوق، آدي واحد اثنين
تمام، نكمل غرز حشو عادية تاني
بندخل كل غرزة حشو في الغرزة اللي تحت مابنزودش ومابنقصش
نيجي على آخر اثنين هعمل غرزة حشو مش
هكملها، وهدخل بالإبرة في الغرزة اللي بعدها
أسحب الخيط وألفه منهم هم الاثنين مرة واحدة وأعمل غرزة واحدة بالاثنين
كده أنا نقصت غرزة قدام وغرزة في آخر السطر
السطر اللي بعده هبدأ بردو بغرزة سلسلة الارتفاع
وآجي أدخل في اللي بعدها أعمل غرزة حشو مش هكملها،
وادخل في اللي بعدها
نقصت العدد وعملتهم الاثنين بحلقة واحدة كأنهم غرزة واحدة
هنا اثنين تحت، لكن فوق في السطر اللي فوق بقوا واحدة بس
وأكمل
تمام، آجي على آخر اثنين أنقصهم
آدي أول غرزة حشو مش هكملها، أدخل في اللي بعدها
وأسحب الخيط وأقفلهم الاثنين مع بعض غرزة واحدة
هنا بدأوا يقلوا
لو عايزة أزود، أخليهم العدد يقل أكثر، فهعمل اهو غرزة
في أول واحدة وأكمل في الثانية أسحبهم مع بعض
آجي كمان أعمل دي كده غرزة حشو اهي ماكملتش واللي بعدها
فأنا كده نقصت، هنا واحدة وهنا واحدة
نكمل غرزة حشو عادية
أنقص هنا الاثنين دول
وأقفلهم مع بعض
كده نقصت ثلاث غرز، هنا كنا بنقص غرزتين بس نقصنا فوق ثلاثة
كده اثنين اهم
ودول اثنين مع بعض اهم فنقصنا
كده احنا عملنا ده التناقص في غرزة الحشو
لو حبينا نعمل التناقص في غرزة العمود بلفة
نبدأ مع بعض من الأول خالص سلسلة
أسيب ثلاث سلاسل وأدخل في الرابعة أعمل عمود بلفة
تمام كده عملنا أول سطر من العمود بلفة
هنعمل ثلاث سلاسل الارتفاع
هنعمل أول عمود في أول غرزة
مش هنكمله ونبدأ عمود تاني في الغرزة اللي بعدها ونقفلهم الاثنين مع بعض
زي ما احنا شايفين كده بقى هنا في السطر اللي فوق
دول غرزة فنقصنا غرزة من السطر اللي تحت
نكمل السطر بتاعنا عمود بلفة
آجي أنقص كمان غرزة في نفس السطر ده فأعمل عمود بلفة وماكملوش
وآجي الغرزة اللي بعدها أعمل عمود بلفة تاني وأقفلهم
الاثنين مع بعض غرزة واحدة، فنقصت غرزة
كده أدخل في دي أعمل عمود بلفة
وأدخل في اللي بعدها أعمل عمود تاني وأقفلهم مع بعض
آدي عمود
عايزة أنقص أكثر عملت عمود تاني، اهم مفتوحين الاثنين أقفلهم مع بعض
هنا عمود اهو مفتوح، اللي بعده
كده نقصت في السطر الثاني ثلاث غرز
تمام، ده كده احنا شفنا مع بعض التناقص
لو هناخد التزايد
أبدأ هنا بسلسلة صغيرة
هنشوف التزايد الأول في غرزة الحشو
تمام دي سلسلة
هبدأ أعمل واحد، غرز حشو اهي، اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
خمس غرز حشو
هزود في السطر اللي بعد كده
هبدأ بالسلسلة
الغرزة اللي بعدها، أعمل غرزة حشو
وفي نفس الغرزة هعمل غرزة حشو تانية
فبقى عندي دلوقتي أنا دخلت يدوب غرزتين
وبقى عندي في السطر اللي فوق ثلاثة
نكمل غرزة حشو كمان، آدي كده أربعة
خمسة
ستة، آخر غرزة هعمل فيها رقم سبعة وأزود غرزة
حشو كمان في نفس الغرزة فبقى عندي ثمانية
يعني السطر الأولاني كان فيه خمسة، السطر الثاني عملنا فيه ثمانية
السطر اللي بعده هعمل سلسلة اهي، وفي نفس مكان السلسلة
هزود غرزة حشو، فيبقى كده بدأت باثنين بدل ما هبدأ بواحدة
أكمل كده غرزة حشو
كده أربعة
خمسة، وفي نفس مكان الخامسة ممكن أزود واحدة كمان غرزة حشو بقى ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
ورقم عشرة عملت غرزة حشو وهعمل كمان
تاني في رقم عشرة غرزة حشو كمان
فزودت وبقى عندي احداشر، فبقى السطر ده خمسة، ده ثمانية، ده احداشر
زودت كده ثلاثة في كل سطر
ده كان الزيادة في غرزة الحشو
لو حبينا نشوف مع بعض بسرعة غرزة العمود
آدي واحد اثنين ثلاثة أربعة خمسة ونزود ثلاثة عشان ارتفاع غرزة العمود
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة، عملت خمس غرز في السطر اللي تحت
أبدأ السلسلة ثلاثة، وفي نفس مكان السلسلة هعمل غرزة عود بلفة
فبقى كده بدايتي اثنين بدل واحدة
أعمل عمود اهو
العمود الرابع، هعمل كمان واحد خامس، اهو اثنين في نفس الغرزة
بقى كده خمسة
ستة
سبعة
ثمانية، وفي نفس رقم ثمانية هعمل كمان تسعة
تمام، اللي بعده، ثلاثة
في نفس مكان السلسلة هعمل عمود بلفة
كده بقوا اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
رقم خمسة اهو، هعمل كمان رقم ستة معاه في نفس السطر
سبعة
ثمانية
تسعة
عشرة
احداشر
أعمل كمان واحد في نفس رقم احداشر في نفس مكانه يبقى اتناشر
يبقى السطر ده كان خمسة، ده تسعة، ده اتناشر.
كده ده بيزيد تزايد بزود في كل سطر غرز
كده شفنا التناقص والتزايد، وشكراً